# Анализ  рынка  общественного питания г. Москвы
Исследование гео данных и данных Яндекс.Бизнес для формирования рекомендаций по открытию нового кафе

<b>Описание исследования</b>

Заказчик: фонд «Shut Up and Take My Money»

Цель исследования: подготовить исследование рынка Москвы по объектам общественного питания, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты.

Исходыне данные: предоставлены сервисом Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года, Яндекс Бизнес.

<b>Ход исследования:</b>

Исследовательский анализ																
- количество заведений в Москве
- распределение заведений по округам
- медианный средний чек в заведениях по районам
- медианное количество посадочных мест по категориям общественного питания
- ТОП-15 сетевых заведений
- принадлежность заведений общественного питания к сетям

Бизнес-Рекомендации для открытия кофейни
- расположение и график работыколичество
- мест и средний чек & средняя стоимость чашки кофе
- рекламно-маркетинговая активность

## Рекомендации для открытия нового заведения

Кофейня - предприятие общественного питания, специализирующееся на изготовлении и реализации с потреблением на месте широкого ассортимента горячих напитков из кофе, какао и чая, мучных блюд и мучных булочных и кондитерских изделий, кулинарной продукции из полуфабрикатов высокой степени готовности в ограниченном ассортименте, а также алкогольных напитков и покупных товаров.

Заказчик вдохновлен идеей Central Park cafe. 
Предполагается, что ее адрес находится между 10-й и 11-й улицами. Однако на основе популярного ситкома в Нью-Йорке присутствует точная копия, называемая “Кафе Central Perk” расположенная примерно там же. 

Таким образом, рекомендации по открытию заведения будут следующие:

<u>Концепция заведения</u>

“Кафе Central Perk” копирующее заведение из ситкома "Друзья".
Стилистика помещения. Официанты в образе героев сериала.
Периодически разыгрываются сценки из сериала.
Для тех кто, пришел отметить свой праздник специальный кофе-брейк от "Моники".
Утренний кофе от "Рейчел"
Помещение зонировано на 3 части: "Джо", "Моника", "Фиби". В каждой зоне свои правила поведения и посещения. 
    
<u>Расположение</u>

Сложно делить Москву по районам с точки зрения бизнеса, так как главный критерий - это транспортная доступность, которая определяется магистралями. Поэтому рекоммендуем любую улицу в пределах ТТК.
Удаленность от метро не более 10 мин пешком или 500-700 метров.
Для данной концепции привязка к ТЦ или БЦ желательна, чтобы обеспечить постоянный спрос в течении всего дня. 

При наличии возможности,с т.з. аренды и доступных площадей,в ЦАО рекомендуем ориентироваться на бульварное кольцо, т.к. это прогулочная зона с хорошей доступностью от метро в любой части кольца. Стоит отметить, что именно кофеен на бульваре менее 10шт. при общем количестве заведений общественного питания более 100 шт. 

Важно отметить, что при данной концепции локация должна быть удобной, но не обязательно быть в особенно людном месте, т.к. заведение будет популярно у фанатов ситкома. А любителей сериала достаточно много. Например, толко в Москве этот сериал ищут/скачивают не менее 2000 раз/мес. (по статистике wordstat).
По А также формат заведения будет привлекать внимание, чтобы зайти туда специально.

<u>График работы</u>

если кафе будет расположено поблизости с БЦ, то рекомендуем 

    гафик работы:
    пн-чт: 8:00-22:00
    сб-вс: 11:00-22:00

если заведение удалено от БЦ или ТЦ, то 

    гафик работы:
    пн-вс: 11:00-22:00    
    
<u>Количество посадочных мест</u>    

Среднее количество посадочных мест для кофеен от 60 до 80.


<u>Средний чек</u>  

Медианный средний чек в ЦАО - 500р, а средний 794р. Предлагаю, чтобы средний чек был в диапазоне 500-800р.
При этом средняя стоимость чашки кофе - 190р. За 320р можно предлагать какой-то особенный литр кофе)


<u>Рекламно-маркетинговая активность</u>  

Цель рекламной кампании при открытии заведения - максимальный охват.
Целевая аудитория - 35-50 лет, те кто в свои ~20 лет любил МТV и культовый сериал "Друзья"
Одной из фишек при открытии может быть бесплатная чашка кофе от "Гантера" ))
